. AD VERUM IMPER. AURELIUM CAESAREM LIBER Il. 121

111 respondist'¹. Scilicet hoc tea centurionibus vel primi-
pilaribus elegantissimis altercatoribus didicisse? Dausara2
11 Nicephorum³ et Artaxata ductu auspicioque tuo armis capta
sunt: sed arcem munitam et invictam 11 inexpugnabilem, .
quae in fratris tui pectore sita est, adnomen Armeniaci quod
recusaverat⁴ sumendum, quis alius quam tu, aut quibus aliis
tu quam eloquentiae copiis adortus es⁶? Comitem tibi ad
impetrandum adscisti exercitum, sed loquentem 1111111116,
oratione pugnantem. In ea tu parte litterarum tuarum, ut
fratrem amantem decuit, sententiis magis crebris et dulcibus
usus es, et versa modulatione collocasti: quae cum legerem,
11 senatu enim per valetudinem non potui adesse, cum 111-
quentia tua fratrem tuum urgeri viderem, ita eum tacitis co·
gitationibus meis compellabam: Quid hoe 111 est, Antonine?
nam tibi video nomen quod recusaveras accillpicndum esse
et de8 sententia decedendum. Quid nunc meae, quid philo-
sophorum litterae agunt? Litteris militis vincimur. Ecquid
autem pulchre scripsisse videtur? numquod verbum 'insolens
aut intempestivum? aut num ego tibi videor gloriosum mili-
tem erudisse? Quin, quod votis omnibus expetisti, habes
fratrem fortem, virum bonum dicendi peritum: cadem enim ¹·
dicit9 ille quac tu, sed ea minus multis ille quam tu. Qum¹⁰
maxime hacc ego mecum agitabam, qum orationi tuae suc-
cessit Antonini oratio, di boni! quam pulchra! quam vera¹¹
multa! plane dicta omnia et verba delenifica 1² ‚ pietate et

l Veri litteras ad Parthorum regem memorat Nazarius paneg. ad
Constantin. 1. 24, turn etiarn Fronto in principiis historiae. Maior.

2 Cod. pr. m. Danaorum.

3Aliis Nicephorium. Maior.

411. Capitolin. in Marco c. 9.

ocf. Capitolia. in Vero 1. 8.

6 Tria verba apud Maium desunt. ln sequentibus Haupbus scri-
bit: et verba modulatione, collocasti.

7 incipit Cod. Vat. p. 13.

8011. Maius.

9 Cod. pr. m. dicet. cf. Jordan. acl Coton. p. 80.

10 lta Codex bis.

11 11111111. Recte Hauptius: quom vero multo.

12 11111. m. delefico, ut videtur.

 

