AD M. CAESAREM 'ET INVICEM LIBER 1111. 71

vlll. Magistro Meo Salutem. ’

Adventum tuum mihi frater tuus nuper εὐηγγελίεατο.
Cupio mehercule possis venire, quod salute tua fiat: spero
enim fore, ut etiam valetudini meae conspectus tuus aliquid
conferat: Εἰ( ὄμματ’ εὔνου φωτὸς ἐμβλέψαι γλυκύ, Εὐριπίδης
ait' opinor. Ego inpraesentiarum² sic me habeo, ut vel hinc
aestimatu facile sit tibi, quod haec praecaria manu scribo.
Sane quidem quod ad vires adtinet7 incipiunt redire: pectoris ’

’ etiam dolor nullus residuus3 ulcus autern illud sanemarium

τῆ( sumptae. Nos remedia experimur et nequid opere nostro
claudat advigilamus, ll Neque enim ulla alia re tolerabiliora
diutuma incommoda fieri sentia, quam conscientia curae di· -
ligentis et temperantiae medicis obsequentis. Turpe ’ alioqui
fuerit diutius vitium corporis quam animi studium ad reci-
perandam sanitatem posse durare. Vale, mi iucundissime
magister. Salutat te mater mea. ·

ΙΧ. Domino IIco⁵.

Accepi litteras tuas elegantissime scriptas, quibus tu in-

tervallo desidorium litterarum mearum obortum tibi esse ais,
Est igitur vera Socrati opinio, doloribus ferme voluptates
conexas³ esse, cum in carcere dolorem constricti vinculi vo-
luptate resoluti conpensaret. Item profecto in nobis quantum
molestiae absentia, tantum commodi adfert desiderium inri-
tatum. Nam desiderium ex amore est. Igitur amor cum
desiderio auctus est, quod esu in amicitia ¹mrdto7 optimum.
Tum quod quaeris de valetudine mea, iam prius scripseram

tibi, me umeri8 dolore vexatum ita vehementer qrridem, ut ,

a ln nrorpine: Socrati opinio est doloribus voluptates csse conexas

1 Cod. secrmdum Maium: ἑμβλὲψεται, Εὐρ, ut op. Correxit Scho-
peuus. Cf. Eur. Ion. 732.

2 Vocabulum repetitum in margine.

3 Ita Maius sibi legere visus cst. Fortasse ἀπεξήρανται.

4 Incipit Cod. vat. p. 183.

5 in Indice haeo epistola omittitur.

oAdd. sec. m.

7 eod. pr. m. oridia.

8 Maius iubet conferri Eutychen ap. Putsch. p. 2312.

 

